SPOKOJNA MUZYKA
SZUM DESZCZU
♪
Na przyjazd mistrza
wypruli wszystkich Ruskich.
- Kogo?
- Wy mówicie Prusaki, a my Ruskie.
To nasz najlepszy pokój!
Mieszkały tu same sławy.
Tu mieszkał pan marszałek Goering.
Z tego balkonu śpiewał pan Kiepura.
A na tym łóżku umarła Ada Sari.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Koleżanki i koledzy!
To najszczęśliwsza chwila
w dziejach naszego teatru.
Mój najlepszy uczeń i przyjaciel...
Zgodził się nam pomóc.
Pan Rafał Nawrot.
Mistrzu! Dziękujemy ci wszyscy!
Od jutra rozpoczynamy
pracę nad Szekspirem.
Romeo i Julia.
Odwołuję wszystkie wyjazdy
w teren i zwolnienia.
POMRUK NIEZADOWOLENIA
- Panie Kukuła!
- Jestem.
Mistrz ma zastrzeżone w kontrakcie,
że w pomieszczeniach,
w których on przebywa,
nie wolno palić.
Pan jest za to odpowiedzialny!
Tak jest!
Słyszeliście? Nie wolno palić!
Nie widzę tu Julii.
Koledzy mają przerwę.
Zostają tylko te koleżanki,
które wywiesiłem na tablicy.
To są nasze najlepsze aktorki.
Dlatego poproszę cię, Romeo...
Rafale, ażebyś zechciał
sam wybrać Julię.
Zaczynamy.
To może koleżanka Ząbkowska.
Czy ty mnie kochasz?
Wiem, że powiesz tak.
Bardzo zdolna. Była kochanką
trzech ostatnich sekretarzy KW.
Nie, nie przysięgaj na niestały księżyc,
który się zmienia od pełni do nowiu.
Bo twoja miłość podobnie zmaleje.
Do dzisiaj ludzie przychodzą
oglądać te nogi.
- A ile ma lat?
- Nie jest starsza od ciebie.
Dziękuję.
SZEPTEM: Czułem, że jej
nie zaakceptujesz.
Mistrz jest poruszony.
Proszę, następna pani.
Koleżanka Skiba.
Proszę, żeby nie obsadzać mnie
w tym przedstawieniu.
Nie chcę,
żeby kolega Nawrot myślał,
że nie chcę z nim grać
w jednym przedstawieniu.
Kiedy indziej proszę bardzo,
ale w tej chwili mam nawał pracy
po linii związkowej.
Przewodnicząca "Solidarności".
Bardzo niezdolna.
- Koleżanka Skiba sama rezygnuje.
- Nie!
Jeszcze chciałabym
przeczytać oświadczenie.
My, członkowie Solidarności
Teatru Miejskiego,
ogłaszamy pogotowie strajkowe.
Proszę stąd wyjść!
Tablica ogłoszeń jest na portierni.
Jak pani nie wstyd?!
Scena jest ołtarzem sztuki!
Zabraniam kalać go polityką!
Będziemy oznaczać budynek.
Beztalencie.
Piekli się, bo nic nie umie.
Nawet na pamięć nie umie.
Nie umie?!
Żegnajcie! Bóg wie, kiedy was zobaczę.
Zimny prąd
przepływa przez me żyły.
Co ja robię, bez sensu.
W tej strasznej sztuce
jest miejsce tylko dla jednej aktorki.
Czekamy na mistrza
w siedzibie związku.
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
Kocham pana.
My wszyscy tutaj pana bardzo kochamy.
Ale ja najbardziej.
Kiedy dyrektor powiedział,
że mistrz do nas przyjedzie,
to ja nie mogę spać.
Nie śpię i myślę:
co ja mogę zrobić dla mistrza?
Co ja, zwykły człowiek,
mogę dla mistrza zrobić?
- Lubi pan ruskie?
- Jakie?
Ruskie pierogi.
Ja gotować nie lubię,
ale ruskie mi wychodzą.
Niech dyrektor powie.
Wynocha.
Czy pani nie wie,
gdzie jest pani miejsce?
Już pani nie widzę.
To nasz suflerka.
Pozwól mi zgadnąć.
Jest wrażliwa...
- Utalentowana...
- Bardzo.
I jest twoją żoną.
Zgadłeś.
Koleżanko Elizo!
Proszę bliżej.
Rafale...
On jest okropny.
Każe mi grać, a jak ja wyglądam?
A to nie jest poduszka?
Sto razy mu mówiłam, żeby był ostrożny.
Ciotka z Ameryki
przyjeżdża nieregularnie.
Nie mogę się powstrzymać!
Jestem blisko niej,
to wszystko we mnie buzuje!
A jaka zdolna!
Koleżanko, prosimy. Tekst.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
- Pan Nawrot?
- Czego?!
Jest z liceum Fryderyka Chopina
w imieniu pani profesor Koziarz...
[dzwonek telefonu]
Nie zawracajcie mi dupy!
Jesteś tam?
Wchodź!
[telefon ciągle dzwoni]
Teatr jest sztuką iluzji,
ale wszystko ma swoje granice.
NASTROJOWA MUZYKA
Niech mnie pani pocałuje.
Tak jak wczoraj, na deszczu.
♪
Co ty tam masz?
Donalda. Przepraszam pana.
Rozczarował się pan?
- Kim ty jesteś?
- Julia.
- Jak, jak?
- Julia Kasprusiak.
Naprawdę Julia?
To co? Przyjdzie pan?
- Pani profesor...
- Dobrze.
Julia...
Ale ty mi musisz obiecać,
że ty się we mnie nie zakochasz.
- Nożyczki masz?
- Nie.
Zapamiętaj sobie,
że jak się przychodzi do artysty,
to trzeba mieć ze sobą nożyczki.
DZWONEK TELEFONU
Odbierz i powiedz, że mnie nie ma.
Ale ja nie umiem kłamać.
No to idź sobie.
Ale teraz już pan nie wyjedzie.
Kiedy ktoś kocha, jego głos przez noc.
Płynie jak słodka i srebrna...
Słodka i srebrna.
DZWONEK TELEFONU
- Suwałki zamówione?
- Tak.
Łączę.
- Możesz mówić?
- Tak.
KOBIETA W SŁUCHAWCE:
To do mnie, Leon, śpij.
- Jak wyglądasz?
- Zwyczajnie.
- Paznokcie czerwone?
- Coś ty, to tylko dla ciebie.
- A majteczki?
- Tak, tak, mam, ciociu.
Durna, a przecież wiesz,
że wolę ciebie bez majtek.
Ale wiesz, że po domu nie mogę.
Co by sobie Leon pomyślał?
Głupi ten Leon! Przecież masz
najpiękniejszą dupeczkę na świecie.
- Jak ja się za nią złapię...
- Złap, złap.
A wiesz co? Ja tutaj
się uczę takiego zdanka.
Chcę być tym ptakiem.
Byle w twoich dłoniach.
- Weźmiesz nożyczki, pomalujesz pazury.
- Dobrze.
I wsiadaj w pierwszy pociąg do mnie.
To jest hotel Piast, pokój 236.
Nie musisz pukać,
drzwi będą otwarte.
OK, wiem, to pa.
Dokąd?
Do Doroty.
Na próbę.
Jak ty się ubrałaś?
Masz chociaż ciepłe majtki?
- Pokaż.
- Mamo...
Karol, odwróć się.
- No, uważaj na zboczeńca.
- Ciekawe jak ja go poznam, mamo.
Każdy mężczyzna to zboczeniec.
- Kochanie...
- Nikt tu nie mówi o tobie, prasuj.
Na próbę.
Ale mi się ten Radek podoba,
porządny chłopiec.
Co tu robisz?
Przyniosłam.
Nie mam cię czym poczęstować.
Jest tylko grejpfrut, chcesz?
Nie, dziękuję. Jadłam kanapki.
Wystarczy.
O Jezu! Gdyby mnie teraz Dorota widziała,
to by mi nie uwierzyła.
A co teraz robicie?
Mamy próbę.
- Ciężko panu?
- Siedź.
Ja w jednym filmie nosiłem
prawdziwą zbroję. 50 kilogramów.
- Mogę się o coś pana spytać?
- A mieczy ważył 10 kilo.
- Te kobiety...
- Co?
One wszystkie
panu obcinały włosy?
To są tylko te kobiety,
które miały znaczenie dla mnie.
To kochanki.
Tyle?
- A co z tamtymi?
- Którymi?
Te, które nie były...
Ona dla pana nic nie znaczą.
Słuchaj, czy ty pamiętasz wrony,
które kiedyś przeleciały nad twoją głową?
- Nie.
- No właśnie.
- A gdybym ja panu przyniosła zdjęcie?
- A po co?
Powiesiłby pan?
Ja mam zasady.
To ja dla pana jestem taką wroną?
Ładne.
NASTROJOWA MUZYKA
- A żona?
- Ja jestem rozwiedziony.
- Nie ma pan nikogo?
- Dzięki Bogu.
A dzieci?
Przecież ja sam jestem dzieckiem.
A chciałby pan,
żebym była pana córką?
O Jezu, jak mocno bije!
Bo kochanek to pan miał z  50.
A córkę to by pan musiał
kochać przez całe życie.
Julka! Ty obiecałaś,
że się we mnie nie zakochasz.
Ja się wcale w panu nie zakochałam.
Ty powinnaś sobie wziąć
młodego chłopaka z motorem.
Ja mam chłopaka z motorem.
Jeśli ty się we mnie zakochasz,
to ja będę musiał zakochać się w tobie,
a na to nie mam ani czasu, ani ochoty.
Jak gdy kto w oczy ciśnie człowiekowi.
Garścią fiołków i nic mu nie powie.
Jak z nią rozmowa,
gdy nic nie znacząca,
bywa podobną do jaskółek lotu,
który ma cel swój, acz o wszystko trąca.
Przyjście letniego prorokując grzmotu,
nim błyskawica uprzedziła tętno.
Tak... Lecz nie rzeknę nic...
Bo mi jest smętno.
- Pan płacze?
- To sztuczna łza.
Słona.
Idź sobie, proszę.
A co będzie
z moim obiecanym grejpfrutem?
Ale to będzie grejpfrut
po wenecku.
- Gotowe!
- Ja też.
POŚPIEWUJE
No, nie bój się.
- No i jak?
- Wspaniałe.
- No to pociągnij się za ucho.
- Po co?
Na szczęście.
Zawsze jak się pierwszy raz
w życiu robi coś miłego,
trzeba się pociągnąć za ucho.
Naprawdę tak jedzą w Wenecji?
Tak mi się wydaje.
O! Gondola.
- Co ty tam masz?
- Nie!
- Co ty tam masz? Pokaż.
- Nic.
- Niech pan mnie zostawi! Błagam pana!
- Czegoś takiego nie widziałem.
Błagam pana!
Błagam, niech pan mnie zostawi!
Ty się naprawdę mnie boisz?
Nie, wcale nie.
Bo pan mi przypomina tatusia.
Ona też przychodzi,
żeby mnie podglądać jak się kąpię.
I śpiewacie tę samą piosenkę.
On ją śpiewa jak prasuje.
- Co prasuje?
- Wszystko.
Mój ojciec
jest mistrzem świata w prasowaniu.
Potrafił prasować trzy rzeczy na raz.
On ma dużo czasu,
bo jest na rencie.
- A pan już miał zawał?
- Wypluj to słowo.
Bo macie ten sam rocznik.
On też jest takim
starym, kochanym chomikiem.
- O której miałaś być w domu?
- O 10, ale mogę się spóźnić.
To wyskakuj, ubieraj się.
Na co czekasz?
Dalej nie, bo nas zobaczą.
I po jaką cholerę
wlazłaś do tej wanny?
Poczułam...
Poczułam, że przeżyję z panem
coś pięknego.
Jestem starym chomikiem,
którego nikt nie chce.
Nie mów tak, nie mogłam przyjechać.
Leon się rozchorował.
A jak teraz wyglądasz?
Jestem w nocnej koszulce.
- A znam ją?
- Tak.
To ta w kwiatki.
No to już jej nie masz.
- Zimno ci?
- Gorąco.
- A co masz jeszcze?
- Majteczki.
Czujesz, jak ci je ściągam?
O Jezu, Leon, zlituj się!
Sam sobie wyłącz telewizor.
Przepraszam, najdroższy.
Jesteś już bez majteczek.
Jezu, jaka jesteś piękna.
Nie, to ty jesteś piękny.
Ewuniu, jak ja cię pragnę!
- Czujesz to?
- Tak, ciociu.
Nie mów do mnie teraz ciociu!
Już nie pamiętam,
jak dawno taki byłem.
Mam rozpisane wszystkie pociągi
i mam pomalowane paznokcie.
Jak on poczuje się lepiej, przyjeżdżam.
Kocham cię!
SPOKOJNA MUZYKA
Proszę. Te, co lubisz.
Chodź, daj łapkę.
Cześć, Julka!
Julka, mam coś dla ciebie.
Jaki śliczny. Pokaż.
Chodź, pokażę ci coś.
A to nasza hałda.
- A gdzie mój dom?
- Dom? Chodź.
Dom jest tam. Widzisz tę wieżę?
- I w lewo.
- O Jezu!
Nie bój się.
Ojciec tu cię nie zobaczy.
Chodź, pokażę ci coś.
Pomóż mi.
- A co to jest?
- Śpiwór.
- A skąd go masz?
- Z Chin.
NASTROJOWA MUZYKA
Ale mi serce wali. Chcesz posłuchać?
A tobie?
Nie po tej stronie.
- Nie!
- Co ci?
Boję się.
Nie bój się. Jesteśmy zabezpieczeni.
Zobacz.
Świnia!
- Schowaj to na wakacje.
- Kiedy?
Rozmawiałam z ojcem.
Puści mnie pod namiot.
Obiecuję ci.
- Ale to dopiero za rok!
- Nie!
Nie dotykaj mnie!
Nie kochasz mnie?
Nie wiem.
SKOMLENIE SZCZENIAKA
- Z której ręki?
- Z lewej.
Jak mam gumę, to mi nic więcej
do szczęścia nie potrzeba.
A na mnie się nie ucieszyłaś?
Pewnie, jestem dumna, że
umówił się pan ze mną w środku miasta.
Już nas podglądają.
Przestań na chwilę.
Spróbujemy od początku.
Tylko pod warunkiem, że nie będziesz
na mnie patrzeć jak na ojca.
Spoko.
- No to idziemy na lody?
- Nie.
No to gdzie idziemy?
Tu nas mama złapie, to musimy iść tam.
- Co ty wyprawiasz?
- Dobrze mi tak.
Otwórz te oczy.
Potem się zamienimy.
Zobaczy pan jak to fajnie.
- Nie mów do mnie pan.
- To jak mam mówić?
Normalnie.
Otwórz te gały.
Wszyscy się na nas gapią.
- Cześć, Julka!
- Cześć.
- A to kto?
- Koledzy.
Matko Boska! Nie odwracaj się.
- Co ty wyprawiasz?
- Myślałam, że to mama.
Masz chodzić normalnie jak córka,
nie ocierać się jak kochanka.
Jeszcze nią nie jesteś.
Czy jest u was miejsce,
gdzie możemy się spokojnie pocałować?
Nie ma!
Jest.
Tam.
NASTROJOWA MUZYKA
♪
- Głupia ta Dorota.
- A co?
Mówi, że jesteś dziadkiem,
a przecież nie masz wnuków.
Ja jestem dziadkiem?
I całujesz się tak samo jak Radek.
- Kto?
- Mój chłopak.
To znaczy on myśli,
że jest moim chłopakiem.
On też sztywnieje jak się przytula.
- Ty mnie zdradzasz.
- Nie, ja się tylko z nim całuję.
Zawsze się z nim całowałam.
To mój kumpel, wiesz?
A poza tym on się we mnie kocha.
Kupił mi psa i on jest taki kochany,
bo musi go trzymać.
Bo moja mama się nie zgodziła.
Co ci jest?
- Gdzie tu sprzedają trumny?
- Nie skacz już.
To było piękne, ale nie skacz.
Ty wiesz, idiotko, czym był pocałunek
dla mojego pokolenia?
Dla ciebie do jest jak wypluć Donalda.
- Pora umierać.
- Nieprawda, wiesz?
Obiecaj, że się z nim nie pocałujesz.
Nigdy?
Nigdy.
Biedny Radek.
Dzień dobry.
Spocznij.
Rafale, zobacz. Śliczny, prawda?
Mistrzu!
Film pana szuka.
- Jaki film?
- Zadzwonią do pana w poniedziałek.
Zrobimy sobie wagary.
- Ale ja nie chodzę na wagary.
- Ja też nie, ale dziś z próby uciekłem.
- Znajdą nas.
- Coś ty, patrz.
Mam czerwony samochód.
A ja mam czerwoną chustkę.
MUZYKA
[dynamiczna]
PISK OPON
Kto ci kazał jechać na ten kamień?
No kto?
Przecież nie widziałam tego kamienia,
bo mnie całowałeś.
Jak można było nie widzieć kamienia?
Ślepy by zobaczył.
10 razy ziemię objechałem
tym samochodem bez jednego draśnięcia.
SPOKOJNA MUZYKA
Ja już nie mogę.
Rafał, niedobrze mi.
- Daj mi spokój!
- Ale Rafał, ja już naprawdę nie mogę.
Rafał, zrób coś,
ty wszystko możesz.
Taxi!
Abrakadabra...
SZUM NADJEŻDŻAJĄCEGO AUTA
Proszę!
Głupia cipa.
WESOŁA MUZYKA
♪
Ziemia się pod nami rozstąpiła.
Tak.
Nigdy czegoś takiego nie doznałem.
Tysiąc razy, ale tak ani razu.
- A ty? Też to czułaś?
- Tak.
To u nas normalne.
Głupia ta Dorota.
Wcale mnie nie bolało.
- A ciebie?
- Nie.
- To czemu płaczesz?
- Myślałem, że umieram.
I że idę do piekła.
Ja ci nie dam umrzeć.
SPOKOJNA MUZYKA
Jestem kobietą.
- Wynoś się!
- Ależ kochanie...
Jak sobie córkę wychowałeś,
tak teraz śpij.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Zjesz coś wreszcie?
- A co ty tu robisz?
- Ćwiczę.
- A szkoła?
- Zabroniłeś mi wychodzić.
Płakałeś, że umrzesz,
jak cię zostawię.
Proszę cię, nie pij już.
Błagam, nie pij już.
Czekaj, ja chyba źle widzę.
Ty masz zielone włosy?
Ufarbowałeś mnie.
A po co?
Żebym była bardziej sexi.
Ty, idiotko,
jak się mogłaś na to zgodzić?
- A jaki dziś dzień mamy mamy?
- Środa.
Środa.
Proszę cię, nie pij już.
Ja już nie mogę, ja już mam dość.
Nie pij już, proszę.
Ja już tak mam dosyć.
- Były jakieś telefony?
- Cały czas. Z teatru.
Pytają, kiedy wyzdrowiejesz.
- Ale czy z filmu były.
- Też.
- No i co powiedziałaś?
- Że auto jest rozbite.
Auto jest rozbite?
No tak, bo chcieli
wynająć auto do filmu.
Nie chcę tam iść.
Słuchaj, zrobiliśmy sporo głupstw.
No trudno.
Ale teraz masz się wziąć w garść,
bo jesteś taka dzielna dziewczyna.
- Chodź ze mną.
- O Jezus!
Przecież mi nikt nie uwierzy,
że byłam na szkolnej wycieczce.
I pamiętaj: ani słowa o mnie.
Zwłaszcza temu twojemu Radkowi.
Boję się.
A czy ty myślisz, że ja się nie boję?
Pomyśl o swoim ojcu
i zlituj się nad nami wszystkimi.
- A zobaczymy się jeszcze?
- Tak.
- A kiedy się zobaczymy?
- Kiedy? Na premierze.
No, na szczęście.
Kocham cię.
- Ty zwariowałaś?
- Naprawdę, kocham cię.
Tylko ci się tak wydaje.
Miałaś tyle wrażeń,
a tak naprawdę wcale mnie nie kochasz.
Uwierz, ja się znam na tym.
Nie, to najświętsza prawda.
Do domu.
Trzy słowa: niech żyje Romeo!
I Julia!
Niech żyje sztuka!
Niech żyje miłość!
Wszystko się ułoży.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
DZWONEK TELEFONU
Karol! Telefon!
Halo?
Kto to?
To do mnie. Śpijcie.
Kocham cię.
Jesteś tam?
Jestem.
To czemu się nie odzywasz?
Musiałam się pociągnąć,
bo pierwszy raz to słyszałam.
Przestań się wygłupiać.
Kocham cię.
Zapytaj go, czy wie, która jest godzina.
Mam się pyta, czy wiesz, która godzina.
Co to tę cholerę obchodzi?
Mamo, zostaw nas, on ma kłopoty.
Dobrze, tylko powiedz mu,
że jak ty nie zdasz matury,
to on będzie miał do czynienia ze mną.
- Naprawdę mnie kochasz?
- Jak cholera.
Ja ciebie też.
Pragnę cię. Chodź do mnie.
Ale to niemożliwe.
Zabrali mi wszystkie buty
i wynieśli do chrzestnej.
No to jutro przyjdź.
Błagam cię, przyjdź.
Mamo, gdzie są moje buty?
- Muszę iść do Doroty na próbę.
- Próbę?
- A majtki masz?
- Proszę bardzo.
Nigdzie nie pójdziesz.
Bo pójdę boso.
Jeżeli teraz pójdziesz,
to możesz już nie wracać.
- Ach, to tak?!
- Tak.
- Karol!
- Słucham.
Dawaj walizkę. Córka nas opuszcza.
Córeczko, nie opuszczaj mnie.
Postaw walizkę.
Wracaj do pokoju.
Wstyd i hańba!
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Nic z tego. Chodź, kochanie.
Strasznie jesteś spięty.
Tak, boję się.
Ile to już lat?
11.
Nigdy mnie nie zawiodłaś.
Przyjeżdżasz na każdy telefon.
Spełniasz każde moje zachcianki.
11 lat.
I nic nie chciałaś w zamian.
Ja nie mogę tego pojąć, dlaczego.
Bo cię kocham.
To straszne.
Za co można mnie kochać?
Za wszystko.
Za to, że w ogóle istniejesz.
Za to, że jesteś taki czuły.
I tak pięknie umiesz mówić...
przez telefon.
Jechałam do ciebie 12 godzin,
a ty mnie nawet nie pocałowałeś.
- Mówisz, że jestem najlepsza.
- Mogę ci to dać na piśmie.
Nie musimy się śpieszyć.
Zostawiłam mu jedzenie na dwa tygodnie.
ODGŁOS KROKÓW
Cii.
Słyszysz?
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Przecież tu mieszka pan Nawrot.
- Nie ma go?
- Śpi.
- Przepraszam.
- Proszę.
Ja mam dla niego grejpfruta.
Jakieś dziecko
przyniosło ci grejpfruta...
Dawaj.
NASTROJOWA MUZYKA
♪
A ty na co czekasz?
Kochaj mnie!
- Julka, pocałuj mnie.
- Nie.
- Julka, błagam, pocałuj mnie.
- Kochaj bez całowania.
Ja tak nie mogę.
Jak naprawdę jesteś potrzebny, to nic.
- Jak tu wysoko?
- Zabijesz się na pewno.
I bardzo dobrze.
MUZYKA
[spokojna]
Ja nie mam po co żyć!
- Pocałujesz mnie przedtem?
- Tak.
Słuchaj, jak nas znajdą
zabitych na golasa, to będzie wstyd.
Mnie już nie zależy.
- Ja się jednak ubiorę.
- Chcesz mnie wykiwać?
Kocham cię.
Liczymy do trzech i skaczemy.
- Raz, dwa...
- Ale...
- Ale co?
- Tam ktoś idzie.
O Boże!
- Czy to nie mój ojciec?
- Chyba tak.
- Co on tu robi?
- Niesie narty.
- Narty? Jakie narty?
- No coś długiego.
Deskę do prasowania.
Coś takiego.
Wygoniła go z domu.
Wygoniła go przeze mnie.
Tato!
Julia!
- Tato, tu jestem!
- Bączku, gdzie jesteś?
Tutaj! Już schodzę!
Gdzie moje majtki?
SZEPTEM: O której
najbliższy pociąg do Suwałk?
Zdążyliśmy!
Co się stało?
No nie mogłem inaczej. Kocham Julię.
SPOKOJNA MUZYKA
DZWONEK TELEFONU
Zranił mnie!
Zranił mnie. Łotr.
Niech diabeł porwie wasze obydwa domy.
Nie wyliżę się z tego.
To straszne.
Merkucjo!
Nie żyje.
Jego waleczny duch...
pogardził ziemią.
Wzbił się do nieba.
Lecz czemu tak wcześnie?
Na tym dniu czarnym
krwawy los dzieła nie kończy się.
Dopiero się zaczęło.
Trzymałeś się z nim, chłopaczku,
za życia.
Dołącz do niego w śmierci.
Kochany, sztywniutko.
Jeszcze raz.
- Dawaj.
- Nie.
Dawaj.
SPOKOJNA MUZYKA
Julia.
Julia!
Próbujcie dalej beze mnie.
Mistrzu, przecież to jeszcze
nie koniec sceny.
- Gdzie jest druga butelka?
- Nie dam.
Ona nie chce mnie widzieć,
nie podnosi telefonu.
Ja nie mogę tak żyć.
Doskonale, mistrzu.
Właśnie taki Romeo jest nam potrzebny.
- Wracajmy na scenę, mistrzu.
- Nie ma Romea.
Możesz być Romeo, dopóki jesteś kochany.
Ja pana kocham.
Julia!
- Spakuj się. Pójdziesz z ojcem...
- Laurentym.
Zamykaj!
Dziecko, idź do niego.
Oczywiście, dam wam ślub.
Jeśli tego pragniecie. Ale potem.
Teraz najważniejsza jest premiera.
Pokaż mu się, że jesteś.
Jesteś wreszcie.
- Dlaczego mnie unikasz?
- Sam wiesz.
Przepraszam.
Ja wszystko dobrze obmyśliłem.
Przecież nie mogą cię nie puścić
z domu na premierę.
Będzie otwarty.
Wsuniesz się cichutko,
żeby nikt nie zauważył.
- I co?
- I odjedziemy. Nikt nas nie rozdzieli.
Ja też cię zdradziłam.
- Co?
- Ja tylko cię posłuchałam.
- Kiedy?
- Właśnie wtedy.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Julia.
- Kto to jest?
- Tato, chodźmy.
A, to pan.
No to przedstaw mnie.
O co chodzi?
Chciałem prosić,
żeby pan zostawił nas na kwadrans.
Samych.
- Nie, nigdy, proszę pana.
- Tato, chodźmy.
To ważne.
Proszę mówić jasno.
Chciałem prosić o rękę pańskiej córki.
Co?
Kocham ją.
- To nieprawda.
- Kocham naprawdę.
Kocham wszystko to, co dotknęła.
Kocham te buty. Kocham tę trąbkę.
Nawet pana kocham.
- Znasz go?
- Tak.
- Kto to jest, na miłość boską?
- Nie wiem.
Stoi tu codziennie.
Słuchaj, jeżeli jeszcze raz
dotkniesz mojego bączka,
to cię zabiję.
Tam leży na ziemi facet,
robi pompki.
No i robi. Liczy 75, 76...
A ten tak zagląda na niego.
Tu patrzy, pusty plac.
A ten 125, 126, 127.
Wasza kobieta dawno odeszła.
Zaraz wrócę. Córka przyjechała.
Przepraszam.
NASTROJOWA MUZYKA
Donald.
Coś ty, Donaldy żują tylko dzieci.
Przepraszam.
- Jak się czujesz?
- Ja?
Pod wierzbę.
To moje miejsce.
Nie ogoliłeś się?
Przepraszam.
Ale nie wiedziałem, że przyjedziesz.
Lubiłam jak kłujesz.
Tyle nowych rzeczy przy tobie poznałam.
Dziękuję ci za wszystko.
Głupia jesteś.
To ja tobie za wszystko dziękuję.
TRĄBIENIE
Jedziemy do Doroty na imprezę.
Masz.
Ja ciebie nigdy nie zapomnę.
No a ja...
Ja dla ciebie nic nie mam.
To niech mnie pan pocałuje.
Pozwolił nam się pocałować ostatni raz.
Mnie? Pozwolił mnie?
SPOKOJNA MUZYKA
♪